-> Preparando os estudos
    // Aqui foi falado sobre o curso, a didática, como devemos estudar, anotar...
    // Apos isso ele passou algumas dicas para vermos depois, como anotei abaixo
    - Ideias para apps {
        app.ideas.
            https://github.com/florinpop17/app-ideas
    }

    - Ideias para layouts {
        Dribble.
            https://dribbble.com/
        Pinterest.
            https://br.pinterest.com/
            ... exemp: Pesquisar por "weather app"
    }
}

-> Ambiente de desenvolvimento {
    // Para configurar o ambiente de desinvolvimento começamos instalando o Node. Se usar o instalador do site ele ja instala o Chocolatey
    - Node & Chocolatey {
        https://nodejs.org/en/
    }

    // Usaremos o gerenciador de pacotes Yarn, apos instalar o Chocolatey ja podemos instalar o Yarn usando o seguinte comando...
        $ choco install yarn
    
    // Após isso ele aconcelha usar o "Terminal Oh My Zsh" para melhorar a apresentação dos Terminais que vamos usar, acho desnecessário, entao nao instalei

    // Claro que foi pedido para usarmos o VSCode, como ja utilizo ignorei essa parte também

    // Após isso ele instala o GIT, como ja utilizo muito, também nao achei necessário fazer essa aula, caso eu precise ja tenho anotações sobre isso
        // PS: Ele utiliza configurações globais para o GIT, tais como usar 'ci' para 'commit' ou 'st' para 'status'. Tambem achei desnecessário

    // Agora fomos para instação das extenções que vamos usar...

    - Extenções {
        JSON Viewer
            // Começaões com a extenção JSON Viewer, entramos na loja de extenções da google e por la mesmo foi baixado
            // Deixa os retornos em Json muito mais apresentáveis e fáceis de ler

        React Developer Tools
            // Quando entrar em um site que utiliza react o icone da extenção vai acender
            // Após isso foi falado sobre a extenção React Developer Tools, vamos usar muito para identificar as páginas com código em React
            // Instala do mesmo modo, é so ir nas loja de extenções do google e procurar pra instalar
        Octotree
            // Extenção serve para quando acessar um repositório no GitHub mostrar toda estrutura de páginas clicando no icone da extenção do lado esquerdo
    }

    - Ferramentas {
        Notion
            https://www.notion.so/
            // Ferramenta para anotações. Muito boa, estou usando em todos os projetos a partir de Agora
        Whimsical
            https://whimsical.com/
            //Ferramenta para uso visual, como criar fluxogramas, tabelas, Desingnes de telas...
        DevDocs
            https://devdocs.io/
            // Ferramenta que centraliza documentações das linguagens ou ferramentas
            // Aconcelho usar versao desktop onde posso baixar já as codumentações que sei que vou usar
            // Procurar dentro da documentação fica muito fácil
        Insominia
            https://insomnia.rest/download/
            // É um cliente http que vai permitir a gente fazer requisições na API
            // Vai ser usado muito ao longo do curso
            // Pode usar o Postman no lugar tranquilamente
    }
}

-> Back-end com Node.js {
    - Conceitos NodeJS {
        // Node permite usarmos JavaScript no back-end
        // Node não é uma linguagem, ele é uma plataforma

        - O que é NPM ou Yarn?
            // Ferramenta comparada com Composer do PHP
            // Basicamente permite que instalemos bibliotecas de terceiros

        - Porque vamos utilizar no curso o Yarn em vez do NPM?
            // O yarn é muito mais rapido e está avançando mais rapido

        - Porque esta se falando e usando tanto Node?
            // Arquitetura baseada em eventos(Event-loop)
            // Roda eventos em pilha e rodando constantemente(Call Stack)
            // Single-thread, executa somente em uma thread
            // Input e Output nao bloqueante(Non-blocking I/O), nao preciso retornar todos os dados so de uma vez, posso passar por partes
    }
}

