-> Preparando os estudos
    // Aqui foi falado sobre o curso, a didática, como devemos estudar, anotar...
    // Apos isso ele passou algumas dicas para vermos depois, como anotei abaixo
    - Ideias para apps {
        app.ideas.
            https://github.com/florinpop17/app-ideas
    }

    - Ideias para layouts {
        Dribble.
            https://dribbble.com/
        Pinterest.
            https://br.pinterest.com/
            ... exemp: Pesquisar por "weather app"
    }
}

-> Ambiente de desenvolvimento {
    // Para configurar o ambiente de desinvolvimento começamos instalando o Node. Se usar o instalador do site ele ja instala o Chocolatey
    - Node & Chocolatey {
        https://nodejs.org/en/
    }

    // Usaremos o gerenciador de pacotes Yarn, apos instalar o Chocolatey ja podemos instalar o Yarn usando o seguinte comando...
        $ choco install yarn
    
    // Após isso ele aconcelha usar o "Terminal Oh My Zsh" para melhorar a apresentação dos Terminais que vamos usar, acho desnecessário, entao nao instalei

    // Claro que foi pedido para usarmos o VSCode, como ja utilizo ignorei essa parte também

    // Após isso ele instala o GIT, como ja utilizo muito, também nao achei necessário fazer essa aula, caso eu precise ja tenho anotações sobre isso
        // PS: Ele utiliza configurações globais para o GIT, tais como usar 'ci' para 'commit' ou 'st' para 'status'. Tambem achei desnecessário

    // Agora fomos para instação das extenções que vamos usar...

    - Extenções {
        JSON Viewer
            // Começaões com a extenção JSON Viewer, entramos na loja de extenções da google e por la mesmo foi baixado
            // Deixa os retornos em Json muito mais apresentáveis e fáceis de ler

        React Developer Tools
            // Quando entrar em um site que utiliza react o icone da extenção vai acender
            // Após isso foi falado sobre a extenção React Developer Tools, vamos usar muito para identificar as páginas com código em React
            // Instala do mesmo modo, é so ir nas loja de extenções do google e procurar pra instalar
        Octotree
            // Extenção serve para quando acessar um repositório no GitHub mostrar toda estrutura de páginas clicando no icone da extenção do lado esquerdo
    }

    - Ferramentas {
        Notion
            https://www.notion.so/
            // Ferramenta para anotações. Muito boa, estou usando em todos os projetos a partir de Agora
        Whimsical
            https://whimsical.com/
            //Ferramenta para uso visual, como criar fluxogramas, tabelas, Desingnes de telas...
        DevDocs
            https://devdocs.io/
            // Ferramenta que centraliza documentações das linguagens ou ferramentas
            // Aconcelho usar versao desktop onde posso baixar já as codumentações que sei que vou usar
            // Procurar dentro da documentação fica muito fácil
        Insominia
            https://insomnia.rest/download/
            // É um cliente http que vai permitir a gente fazer requisições na API
            // Vai ser usado muito ao longo do curso
            // Pode usar o Postman no lugar tranquilamente
    }
}

-> Back-end com Node.js {
    - Conceitos NodeJS {
        // Node permite usarmos JavaScript no back-end
        // Node não é uma linguagem, ele é uma plataforma

        - O que é NPM ou Yarn?
            // Ferramenta comparada com Composer do PHP
            // Basicamente permite que instalemos bibliotecas de terceiros

        - Porque vamos utilizar no curso o Yarn em vez do NPM?
            // O yarn é muito mais rapido e está avançando mais rapido

        - Porque esta se falando e usando tanto Node?
            // Arquitetura baseada em eventos(Event-loop)
            // Roda eventos em pilha e rodando constantemente(Call Stack)
            // Single-thread, executa somente em uma thread
            // Input e Output nao bloqueante(Non-blocking I/O), nao preciso retornar todos os dados so de uma vez, posso passar por partes

        - Frameworks
            // O mais famoso é o ExpressJs e vai ser muito utilizado no Bootcamp

            // Outros frameworks sao o AdonisJs ou NestJS, muito bons também
    }

    - Conceitos API REST {
        - Como funciona?
            // Requisição é feita pelo cliente
            // Resposta retorna atraves de uma estrutura de dados
            // Cliente recebe resposta e processa o resultado
            // Rotas utilizam metodos Http: GET, POST, PUT or DELETE

        // Toda resposta do back para o front retorna um Http Code, que significa qual que foi o status da resposta
        - HTTP codes 
            // Resposta de 3 digitos numérios 
            // Todos que iniciam com 1 sao informativos 1xx
            // Todos que iniciam com 2 foram que deram sucesso 2xx
                Exemp:  200: SUCCESS
                        201: CREATED
            // Todos que uniciam com 3 sao de redirecionamento 3xx
                Exemp:  301: MOVED PERMANENTLY
            // Todos que iniciam com 4 sao de erros do cliente 4xx
                Exemp:  400: BAD REQUEST
                        401: UNAUTHORIZED
                        404: NOT FOUND
            // erros que iniciam por 5
                // Erros direto no servidor
    }

    - Criando projeto Node {

        // Começamos criando uma pasta do projeto, após isso dentro da pasta usaremos o comando abaixo para ele instalar arquivos basicos do projeto, tais como packege.json
        - Inicializar projeto JavaScript
        $ yarn init -y 
        // O arquivo package.json basicamente armazena informações gerais do projeto, tais como dependencias, versao...

        // Todo código de desenvolvimento será mantido nessa pasta
        - Criar pasta 'src'
        $ mkdir src

        - Dentro da pasta 'src' criaremos um arquivo chamado index.js
        $ cd src
        $ touch index.js

        - Já vamos iniciar o projeto utilizando o Express, ele ja vai fazer algumas configurações basicas como rotas e midlewares
        $ yarn add express
        // Para começarmos a utilizar o exprress precisamos importar ela dentro do arquivo src/index.js
            .. const express = require('express');
            .. const app = express();

        - Para podermos acessar a aplicação, precisamos dedicar uma porta para ela
            .. app.listen(3333);

        - Após isso ja poderemos acessar o projeto no endereço 'localhost:3333', mas não teremos uma resposta legal, porque nao foi configurado nada para isso...

        - Para essa comnunicação teremos que fazer uma rota, para isso iremos utilizar a função get do exprress
            ..  app.get('/', (request, response) => {
                    return response.send('Hello World');
                });
            // Veja que usamos arrow function, depois estudar mais sobre isso
            // retornamos um response, que será a resposta da rota. O response pode ter várias opções, no exemplo so utilizamos para retornar a mensagem Hello World

        - Comando para executar o programa
        $ node src/index.js

        - Entao após o projeto ficar rodando podemos acessar a url 'http://localhost:3333/projects' e ler a mensagem 'Hello World'
    }

    - Configurando Nodemon {
        // Para nao precisar ficar reiniciando o servidor apos toda alteração instalaremos o Nodemom via yarn para que ele faça isso de forma automatica

        - Comando para instalar Nodemom
        $ yarn add nodemon -D
        // Posso utilizar o comando -D para salvar ela como uma dependencia de desenvolvimento, porque ela nao vai ser utilizada quando estivermos online

        - A forma mais facil de utilizar o nodemon é so colcoar ele direto no arquivo index, dessa forma...
        $ yarn nodemon src/index.js

        - Podemos facilitar a forma que usamos o nodemon, simplismente configurando no package um script para isso...
            // No packege deixei o main como "src/index.js" para que ele entenda que o código padrao está nsse local 
            // E adicionei um script simplimente com "dev": "nodemon"
            // dessa forma eu posso rodar o servidor usando simplismente "yarn dev"
            - $ yarn dev

            // Ficou tudo perfeito e o packege.json ficou dessa forma...
                {
                    "name": "backend",
                    "version": "1.0.0",
                    "main": "src/index.js",
                    "license": "MIT",
                    "scripts": {
                        "dev": "nodemon"
                    },
                    "dependencies": {
                        "express": "^4.17.1"
                    },
                    "devDependencies": {
                        "nodemon": "^2.0.6"
                    }
                }

            - Atualmente quando executamos o servidor, ele nao retorna nada, e nao sabemos direito se ele realemtne está executando, entao foi adicionado no index o seguinte código para termos esse retorno...

            ..    app.listen(3333, () => {
            ..        console.log('Back-end started!');
            ..    });

            // Agora toda vez que executamos o comando 'yarn dev' para subir o servidor. No terminal retorna a mensagem 'Back-end started!' que informa que o servidor está rodando

    }

    - Métodos HTTP {
        // Os metodos Http mais utilizados sao...
            GET: Buscar informações do back-end
            POST: Criar uma informação no back-end
            PUT: Alterar uma informação no back-end
            DELETE: Deletar uma informação
    }

    - Tipos de parametro {

        // Query Params: Filtros e paginação
            // Para podermos adicionar query parms na rota utilizamos interrogação... http://localhost:3333/projects?title=React
            // Para continuar adicionando parametros posso colocar o &
            // Lembrar que podemos enviar os query parms pelo próprio Insominia

            // dessa formar eu posso pegar os querys...
                .. const query = request.query;
        // Route Params:
            // Identificar recursos na hora de atualizar ou deletar
            // Dessa forma eu pego os params...
                .. const params = request.params;
        // Request Body:
            // O conteudo n a hora de criar ou editar um recurso (JSON)
            // Pegar informações do body...
                .. const body = request.body;

        Por padrao o Express nao reconhece um body Json, entao temos que dizer no corpo do codigo para ele usar isso...
        ..  app.use(express.json());
    }

    - Aplicação funcional {
        // Começamos criando uma array chamado projects e colocando para o get verificaqr esse array
        // Depois disso foi instalado a biblioteca uuidv4
            $ yarn add uuidv4
            // Esse uuidv4 foi instalado para conseguirmos ficar criando id's

        // Para essa aula a melhor forma é ler bem o arquivo index, mas no geral foi mostrado varios metodos legais que vou falar abaixo
        Metodos {
            filter... Esse metodo serve para filtrar informações...
            ..  projects.filter(project => project.title.includes(title))
            includes... Esse ja usei para pesquisar dentro de uma coluna informações que eu queria
            push... foi usado para incluir novas informações no array
            findIndex... Para achar o index do item no array
            splice... Usado para deletar

            // Todos esses metodos podem ser melhores vistos se olhados no arquivos index
        }
    }

    - Middlewares {
        // Servem basicamente como um interceptador de requisições que pode interromper totalmente a requisição ou alterar dados da requisição.
        // Next é um dos parametros principais pra reconhecer um middleware, poruqe se ele nao for colocado nao vai ter continuidade aos outros procedimentos
        // Lembrar que pode se executar um next e depois um código, é so tirar o return do next

        // Nessa aula entendi todo conceito de middleware, como ela é basicamente código, fica bem melhor visualizala olhando diretamente no arquivo index, para ficar melhor la vou deixar comentários para lembrar esse local
    }

}

-> Front-end com ReactJs {
    - Conceitos ReactJs {
        // Plataforma de contruções de interface
        // Utiliza SPA - Single-Page-Applications
        // Podemos chamar de Frameworks? SIM 
        // Tudo fica dentro do JavaScript 

        - Vantagens {
        // Organização do código
        // Divisao de responsabilidade
        // Uma API multiplos clientes

        // JSX poder usar HTML no Js
        }

        - Babel/ WebPack {
        // O browser nao entende nosso código
        // Converte o Js em algo que o browser conheça
        // Webpack transforma tudo em um código
        }
    }

    - Configurando o Babel {
        - Começamos criando uma nova pasta para deixar so a parte de front
        $ mkdir frontend
        $ cd frontend

        // depois temos que criar uma pasta 'src' e uma 'public'

        // assim que entrar na pasta ja de o init
        $ yarn init
        // mesma coisa que fizemos com o node

        // Agora temos q dar um...
        $ yarn add react-dom
        // Para instalarmos o react para versao WEB

        // Criar um arquivo index.html dentro da pasta public

        // Agora precisamos usar o babel para converter o codigo react para um codigo que o browser entenda
        // fazendo isso com o WebPack 
        // Para fazer isso temos que adicionar alguns pacotes, como digitado no codigo abaixo...
        $ yarn add @babel/core @babel/preset-env @babel/preset-react webpack webpack-cli

        // agora temos que criar um arquivo para configurações do babel
        // na raiz do projeto crie o arquivo 'babel.config.js

        // Apos isso temos que escrever dentro desse arquivos as configurações
        // na propria documentação do babel mostra varias confiuraões possiveis, mas por momento iremos colocar so o presets

        //presets sao conjuntos de configurações criadas por terceiros...

        // foi criado um arquivo 'script.js' dentro da pasta 'public'
        // foi criado um arquivo 'index.js' dentro da pasta 'src'

        // Foi instalado tb uma pacote para usar o babel no terminal
        $ yarn add @babel/cli
        // isso cria uma interface de linha de comando para usarmos no terminal
        // apos isso eu ja posso escrever um comando no terminal para ele converter meu aquivo js para algo que o browser entenda, usando o comando...
        $ yarn babel src/index.js --out-file public/bundle.js

        // Pronto, apos esse comando foi criado um arquivo bundle na pasta public onde ele podera ser lido por qualquer browser
    }

    - Configurando o Webpack {
        // Começamos criando na raiz do projeto um arquivo 'webpack.config.js'

        // Aogra temos que escrever as configurações do webpack, mas antes instale o loader...
        $ yarn add babel-loader

        // Apos escrever todas configurações no 'webpack.config.js' rode o comando abaixo para ativar essas configurações....
        $ yarn webpack --mode development

        // O webpack nao fica compilando o arquivo direto, entao precisamos instlaar um servidor para isso...
        $ yarn add webpack-dev-server -D

        // Apos colocar o devServer nas configurações eu devo rodar o servidor...
        **$ yarn webpack-dev-server --mode development
        // Apos a atualizacao da versao do webpack nao podemos mais usar o comando acima, em vez dele uso esse...
        $ yarn webpack serve --mode development

        // Apos isso o servidor ira ficar rodando no endereço: http://localhost:8080/
        // veja que ao fazer qualquer atualização no codigo o servidor ja compila e atualiza as informações, sem recarregar a pagina         
    }

    - Componentização {
        // React é totalmente baseado em componentes, entao tudo dentro dele é um componente
    }

}

    

